# ＨＴＴＰ通信とは

**HTTPメッセージ**：ウェブページとクライアントの間のデータ交換に利用されるフォーマット
**HTTPリクエストメッセージ**・**HTTPレスポンスメッセージ**の２つ

HTTPリクエスト：クライアント→サーバーへ送信
リソースへのアクション（取得、投稿、更新、削除）を要求

### HTTPリクエスト

- HTTPメソッド：アクションの種類
- URI：要求するリソースの場所
- HTTPヘッダ：リクエストに関する追加情報
- HTTPボディ：データ送信が必要なPOSTやPUTリクエスト

### HTTPレスポンス

- ステータスライン：HTTPバージョン、ステータスコード（リクエストの成功、失敗を表す数値）ステータスメッセージを含む
- HTTPヘッダ：レスポンスに関する追加情報
- HTTPボディ：リクエストされたリソースの内容や追加情報

### HTTPメソッド

- GET：リソースの取得
- POST：リソースの作成。サーバーにデータを送信し、新しいリソースを作成
- PUT：リソースの更新。指定されたURLのリソースを新しいデータで更新
- DELETE：リソースの削除。指定されたURLのリソースの削除。
- HEAD：リソースのヘッダ情報の取得。GETと違いボディは返されず、ヘッダ情報のみ取得できる。
- OPTIONS：使用可能な通信オプションを調べるために使用される。

### HTTPステータスコード

1xx（情報）：処理中のリクエストに関する情報を提供

2xx（成功）：リクエストが正常に受け取られ、理解され、受理された

3xx（リダイレクション）：リクエストを完了させるために追加のアクションが必要。

4xx（クライアントエラー）：リクエストに誤りがあるため処理ができないことを示す。

5xx（サーバーエラー）：サーバーがリクエストを処理できないことを示す。

- ステータスコードの例
    
    200 OK：リクエストが成功し、正常にリソースが返された。
    
    301 Moved Permanently：リクエストされたリソースが恒久的に移動された。
    
    404 Not Found：サーバーがリクエストされたリソースを見つけることができない。
    
    500 Internal Server Error：サーバー内部でエラーが発生し、リクエストの処理ができない。
    

ステートフル

- 過去のやり取りの情報を記憶している
- ユーザーの以前の状態や活動に基づいて進行できる

ステートレス

- やり取りが独立しており、過去の情報を保存していない。
- HTTPはステートレスプロトコル

**アーキテクチャスタイル**：設計上の共通パターンや最適な方法を示すもの。

**REST**：HTTPを基にしたアーキテクチャスタイル。クライアントとサーバー間の情報交換を効率的に行うために設計される。クライアントがサーバーにリソースの状態を変更・取得する操作をリクエストし、サーバーはレスポンスを返す。
**REST続き**：ステートレスであるが、Cookieを使用することでクライアントの情報をサーバーが記憶することができる。

**Cookie**：小さなデータの断片。ユーザーのセッション情報を記憶できる。セッション中の状態を追跡する。トラッキングによってユーザーの行動や興味を追跡する。

**セッション**：ウェブサーバーが特定のユーザーの活動を一定期間記憶する技術。ログイン状態、ユーザーの設定、ショッピングカートの内容を追跡するために使用される。

### HTTPS

インターネット上で情報を安全に送受信するプロトコル。
クレジットカードなどの個人情報を暗号化し、特別な鍵がないと読み解くことができない。
通常のHTTPに「セキュリティ層」と呼ばれる保護機能を追加したもの。
「SSL」や「TLS」という技術で実現されている。
支払いが生じたり、個人情報を扱う場合はHTTPを使用するサイトを選ぶ。

### 検証ツール

- Elements（要素）：HTMLとCSSをリアルタイムで確認、編集できる。変更が直接反映される。
- Console（コンソール）：Javascriptのエラーやログを見ることができる。
- Network（ネットワーク）：Webページを構成するすべてのリソースを監視し、分析するためのツール。
- Networkタブ
    - リクエストリスト：ページを読み込む際に行われたすべてのリクエストの一覧が表示される。
    - 時間軸：各リクエストにかかった時間がグラフで表示される。
    - リクエスト詳細：選択したリクエストのHTTPヘッダー、レスポンスデータ、ステータスコード、Cookieなどが確認できる。
